Truyện cười: Cái chày giã cua (Nguồn: Google Bard AI)
Chuyện kể:

Ngày xưa, có một anh đầy tớ ở nhà một ông chủ giàu có. Một hôm, ông chủ bảo anh đi mua một cân gạo. Anh ta đi chợ, thấy một người bán gạo đang giã gạo bằng cái chày, bèn tò mò hỏi:

Thưa bác, bác giã gạo bằng cái chày này sao lâu thế?
Người bán gạo trả lời:

Cái chày này nặng lắm, giã lâu mới được.
Anh đầy tớ nghe vậy, liền nghĩ bụng: "Ông chủ nhà mình giàu có, chắc cái chày giã gạo cũng to và nặng lắm. Mình phải đi mua cái chày to và nặng như thế để giã gạo cho ông chủ, như vậy sẽ nhanh hơn".

Nghĩ vậy, anh ta liền đi tìm một người thợ rèn để đặt làm một cái chày thật to và nặng. Người thợ rèn nhìn anh ta cười rồi bảo:

Cái chày này nặng quá, không ai có thể cầm nổi đâu.
Anh đầy tớ nghe vậy, liền bảo:

Không sao, mình sẽ cầm nổi.
Người thợ rèn thấy anh ta nói vậy, bèn làm cho anh ta một cái chày thật to và nặng. Anh ta cầm cái chày về nhà, đặt lên bàn rồi bảo ông chủ:

Thưa ông chủ, tôi đã mua được cái chày giã gạo rồi.
Ông chủ nhìn cái chày, liền hỏi:

Cái chày này nặng quá, ai có thể cầm nổi?
Anh đầy tớ nghe vậy, liền trả lời:

Không sao, tôi sẽ cầm nổi.
Ông chủ thấy vậy, liền bảo:

Được rồi, anh cứ thử xem.
Anh đầy tớ cầm cái chày lên, định cầm giã gạo. Nhưng do cái chày quá nặng, anh ta cầm không nổi, bị cái chày đè cho ngã lăn ra đất.

Ông chủ thấy vậy, liền cười bảo:

Anh tưởng cái chày này nhẹ à?
Anh đầy tớ nghe vậy, liền xấu hổ bỏ chạy.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------
Nghĩa hàm ẩn:
Truyện cười này mang hàm ý phê phán những người nông cạn, thiếu suy nghĩ, chỉ biết làm theo ý mình mà không biết đến hậu quả. Trong truyện, anh đầy tớ chỉ vì thấy người bán gạo giã gạo bằng cái chày nặng mà nghĩ rằng nhà ông chủ cũng có cái chày to và nặng như vậy. Anh ta không suy nghĩ đến việc cái chày đó quá nặng, mình không thể cầm nổi. Kết cục, anh ta bị cái chày đè cho ngã lăn ra đất.
Truyện cười này cũng là một lời nhắc nhở chúng ta cần phải suy nghĩ chín chắn trước khi làm bất cứ việc gì. Chúng ta không nên làm theo ý mình một cách mù quáng mà cần phải cân nhắc đến hậu quả của hành động đó.
